Cet épisode, je l'aurai bien tourné en extérieur,
mais il y a trop de bordel dehors,
entre le vent, les avions et les tondeuses à gazon.
Donc du coup, on est en intérieur.
Tous les êtres vivants, c'est une évidence, ne respirent pas de la même manière.
Un poisson sous l'eau ne peut pas respirer comme un oiseau en plein ciel.
Cependant, la logique de ce qui se produit est bel et bien similaire.
Qu'on ait des poumons, ou bien des branchies quand on est un poisson,
ou même des feuilles quand on est une plante,
la respiration, c'est bien l'idée d'amener de l'oxygène dans les cellules du corps,
pour produire de l'énergie.
Bon ça ne va pas être une grande surprise, mais on va surtout s'intéresser au corps humain.
Même si on peut quand même noter que pour les insectes le système est beaucoup plus simple.
Ce n'est pas étonnant si on s'intéresse beaucoup aux insectes en matière de robotique,
c'est parce que ce sont des organismes qui sont, faciles à comprendre.
Les insectes n'ont ni poumon, ni branchie, ni feuille.
les insectes, en fait, ils ont des tuyaux ouverts qui leur traversent le corps.
Des courants d'air intérieur, si vous voulez,
et en fait, quand l'air passe dans ces tuyaux, il est en contact direct avec les cellules,
et donc l'oxygène peut être apporté directement à la cellule.